## 语法
### 有六个语法讲解
1.	自谦语
2.	お＋v＋します
3.	自谦语的特殊形式
4.	V＋ていただけますか
5.	せていただきます
6.	ございます

### 自谦语

对上级或者长辈说话是形容自己的用语。

### お＋V＋します

就是自谦语的常见形态。

### 自谦语的特殊形式

这里是一些基础动词用语在自谦时候的转换语句。
而且我们知道这些自谦用语是经常被用到的，使用频率不会比基础词汇低。

这里的特殊自谦词语有：
1.	みる　拝見（はいけん）する　【hiking？】
2.	食べる　いただく
3.	いく　まいる・伺う
4.	する　いたす
5.	言（い）う　もうす　【这里好像基础词都是以う・く结尾，而自谦词以す结尾】
6.	あげる　きしあげる
7.	もらう　いただく 【合着这是冒犯的意思吗】
8.	知っている　ぞんじている

有两个比较值得研究的例句：
高教授に論文をみでいただきました。（有み和いただき两个动词，感觉いただき有获得准许的语感）
案内状、拝見いたしました。（拝見和いたし两个动词，いたし很可能是强调行为的用法）


### ていただけますか

这里いただけます是いただきます的可能性，这样自谦程度更高。

补充两个词：
連絡
届け

### ございます

就是“yes”的尊语。

## 表达

这里的知识点有5个：
1.	动词以外的敬语形式
2.	明日和昨日
3.	何のお構いましませんで
4.	右も左も分かりません
5.	おります


#### 动词以外的敬语

名词：
1.	お荷物
2.	お食事
3.	ご利用
4.	ご家族
5.	お客様
6.	お手紙

形容词：
1.	お忙しい
2.	お暇
3.	お元気
4.	お若い

#### 尊他语的四个例句

一度お会いしたいんですが、明日はお忙しいでしょうか

这就是第三类动词（お会いする）的自谦啊

家を建てられたそうですが。お若いのに、りっばですね。
这里的られた有两种可能的用法，一种是可能形，一种是被动形。参考：https://zh.wiktionary.org/wiki/%E3%82%89%E3%82%8C%E3%82%8B 
这里应该是强调的可能形，以为有を，不需要用被动。


ご両親はお元気ですか
这里发现，お元気是尊他词。

怎么区分尊他和自谦？
好像没有语法上区分的说法，就是使用对象身上不同。

お暇なら、ちょっと手伝っていただきたいんですが
なら表示可能形，然后手伝って表示帮助，いただきる就是获得的意思，たいん表示希望，请求的语感。

自谦那边没什么好记的。

#### 明日和昨日
明日有：あした、あす、みょうにち三种说法。
昨日有：きのう、さくじつ两种说法。


#### 何のお構いもしませんで


这句话要理解起来比较有难度。主要是ましません不好接。看起来まし和ません并不是固定搭配，而是分开的。ません我们知道是否定的意思，关键是まし的用法无法解释，我们可以尝试理解成这一整个句子都是固定短语搭配，おかまいましません。
另一方面，我们知道お＋V＋します是自谦的搭配，但这里也配不上，这里是まし。
同时，我们学到了一个新词，構いません，no problem。

#### 右も左も分かりません

表示啥都不知道。

#### おります

这是自谦词。

ずっと：一直
いらっしゃいます：就是いる的敬语，表示在哪

## 课文1

短语：
お世話になります：太感谢了
卒業し：这就是第三类动词的い形式，就等着接ます
たばかり：刚刚完成

よろしく：好的
お願いします：请
よろしくお願いします：很期待与你一起工作


然后看了后面的课文内容，感觉就是大概能看懂，能大概知道双方貌似达成了什么共识，明天要去完成。但是里面有些细节，比如一些细节理由什么的，特别是主语谓语对象，没有搞清楚。这里就是要锻炼的地方啊。


