
## 课文1

### 新词：
発売：発=发，はつめい＝発明、はつげん＝発現
された：
売れなく：卖得好
なく：
コンテスト：contest，竞争

### ない

参考：
https://www.tofugu.com/japanese-grammar/verb-negative-nai-form/

基础用法ない

更加常见的用法是未然形，变成あ段加上ない，表示未来也不会去做。

另外还有，ていない表示最近没有做。

关于敬语，一般情况下，ない变成ません（这样其实就看不到ない出现在文中了）。另一种选择是用ないです，这样ない还有可能出现。

或者可以加上かましれません（probably）。

## 回顾12种动词的变形

え形：命假可
1.	命令：就变成え
2.	假定：えば、えれば
3.	可能：える、えられる

あ形：被未使
1.	被动：あれる、あられる
2.	未然：あない
3.	使役：あせる、あさせる

##### 使役和命令的区别：
使役是陈述句，可能是因为“我”去做什么。
命令是祈使句，大概是让“对面”去做什么。


##### 注意这里有个复合短语啊，
たべさせてくれた
くれた和あげる是让别人做的意思，
させてくれた就是双重让别人做事的意味。


##### 实例
就是，せる合用ください、あげる、くれる的时候，表示“请求，让，允许”去做某事，而不是被要求去做某事。注意这里都是て来连接。

然后，よく、たくさん，都是非常的那种意思。

然后，如果要问别人自己可不可以做的时候，不是说せてくれませんが、还是用ってもいいですか


## 语法
这部分的语法知识有：
1.	转移话题
2.	最（比较级）
3.	きつかけにして
4.	も
5.	に受ける
6.	が・の
7.	と・ば
8.	ということからきた
9.	って
10.	ボドレー
11.	すてき
12.	人気があるです
13.	のは間違いない

### 转移话题

表示顺接换个话题：
1.	ところで
2.	話がかありますが
3.	そて

いつも（一直，经常）通り

表示转折：
1.	でも
2.	けれども

### 最


最さい


##### きっかけ

表示以此为契机。

ように：这样

なりました：变成

手がかり：线索


##### を。。にして

三个语句：
1.	をきっかけにして
2.	を手掛かりにして
3.	を頼りにして

就是都是依靠的意思。

##### も

就是表示并列，或者暗示有其他可能（如果文中指出现一个も的话）

きています开始，来到。


##### に受ける

在。。。中受到好评。

女性に受けると思います

ですから 因此


##### が和の的用法

分析句子的使用情况

住んでいるところ
就是一种约定俗成的用法，でいる就是表示居住，ところ表示场所

然后形容词修饰名词的时候，可以用形容词でいい接名词。


##### と和ば表示假定


首先我们回顾一下“开始”怎么说
はじし


表示将来怎么说？
没有明确的动词变形，可以是加时间，或者用意志型。祈使句。

##### ということからきた

表示句子的来源。
另一种说法是ゆらいした
都是动词的た型啊

売っている连用形

##### って

就是突然丢个话题的感觉

らしい：表示好像，似乎

だった：was，是助动词“是”

##### にんきがあるんです

ほうそうされます

される
されます

所以される是二类动词，然后自带未来时。

##### 間違いない

毫无疑问的。
读音有点像もちろん

でも：也有“也”的意思，应该是で和も合并，然后取も的意思。

売れる：这个就是那个命令型找补的那个可能或者被动型，这里是被动

やった：也是was，和だった一样

ことに：特别是

#####  それをきいて

这

たいせつな：な是形容词和名词之间的连词
也就是说后面的こと其实是补名词位
